
---
title: Continuous Integration and Continuous Deployment (CI/CD)
date: 2024-10-03
---

## Непрерывная интеграция и непрерывное развертывание (CI/CD)

В современной разработке программного обеспечения непрерывная интеграция (CI) и непрерывное развертывание/доставка (CD) являются критически важными практиками, особенно в рамках DevOps.
Эти методологии автоматизируют различные этапы разработки, обеспечивая более быстрые и надежные выпуски продуктов за счет снижения риска ошибок.

### Непрерывная интеграция (CI)

Непрерывная интеграция — это практика, при которой разработчики часто объединяют свои изменения кода в общий репозиторий, часто несколько раз в день.
Основная цель CI — выявлять и устранять ошибки на ранних стадиях, особенно те, которые возникают при взаимодействии изменений нескольких разработчиков.

CI опирается на автоматизированные тесты, которые запускаются после каждого коммита, чтобы гарантировать, что новые изменения не нарушат кодовую базу. Если тесты пройдены, изменения объединяются в основную ветку, помогая поддерживать стабильное и функциональное состояние проекта.
Популярные инструменты CI включают Jenkins, GitLab CI и Travis CI.

### Непрерывное развертывание (CD)

Непрерывное развертывание и непрерывная поставка основаны на CI, но с разными уровнями автоматизации в процессе выпуска:

- **Непрерывная поставка** гарантирует, что после CI код автоматически готовится к выпуску в производство,
но перед развертыванием все еще требуется ручная проверка или этап утверждения.

- **Непрерывное развертывание** полностью автоматизирует этот процесс, автоматически отправляя код в производство после успешного завершения всех
этапов тестирования, что позволяет быстрее выпускать релизы без вмешательства человека.

### Преимущества CI/CD

- Раннее обнаружение ошибок и разрешение конфликтов.
- Более быстрая поставка новых функций и исправлений.
- Сокращение времени выхода на рынок.
- Улучшенная стабильность и качество программного обеспечения.

Интегрируя CI/CD в свои рабочие процессы, команды могут быстрее адаптироваться к меняющимся требованиям и выпускать обновления с минимальным риском,
делая эти практики стандартом в современной быстро меняющейся среде разработки.